# 第八章：最佳实践

在这一章中，我们将重点介绍一些最佳实践，这是你在使用 Jira 时需要时刻牢记的内容。你必须已经意识到，Jira 在定制化方面相当灵活，可以根据你的需求进行调整。同时，非常重要的一点是，Jira 中的配置变更应从一开始就谨慎进行，并且要了解如果这些定制化没有正确执行，将会产生的后果。遵循最佳实践将确保你的 Jira 实例长期稳定并保持优异的性能。

本章涵盖的主题包括以下内容：

+   设置变更控制委员会

+   文档化你的配置

+   不创建过多的状态

+   不创建过多的自定义字段

+   使用上下文

+   使用项目角色而非群组

+   不修改默认配置

+   Jira 定制化过程

# 设置变更控制委员会

如果你的组织刚刚开始使用 Jira，或者打算使用 Jira，那么首先应该做的事情是设置某种形式的变更控制委员会。Jira 在初期可以轻松安装用于试点，特别是如果你打算使用 Jira Cloud，设置一个新的实例几乎只需要几分钟，并且你可以立即开始使用，主要因为 Jira 自带项目模板。然而，随着团队数量的增加，越来越多的团队会要求管理员根据他们的需求稍微修改项目。

由于 Jira 很容易修改，可能会让人忍不住马上实现新的变更，这正是我们想要提醒你的地方。将 Jira 看作任何其他项目一样，在一开始创建一组标准的配置，以便广泛的团队使用。虽然 Jira 管理员负责工具本身，但他们也应该倡导各种流程的标准化。例如，如果两支团队在同一家公司从事类似的项目，那么理想情况下，他们应该使用相同的 Jira 配置。

变更控制委员会的目的是确保 Jira 的定制化是经过审查变更、挑战团队并建议他们使用标准配置后进行的，这一过程是持续进行的。

# 文档化你的配置

Jira 管理员最害怕的噩梦是，Jira 实例中有数百个工作流和其他定制化，而没有任何目的说明。Jira 实例在企业环境中可以迅速变大，这就是为什么从一开始就详细记录工具中执行的配置至关重要的原因。它可能看起来有些繁琐，但一旦从一开始就做好了，它将极大地帮助 Jira 管理员维护实例。你需要确保，在每一次进行定制化时，不仅仅是在一开始，而是持续更新文档。

文档化很重要，因为当新的成员加入 Jira 管理员团队时，他们可以随时参考文档来理解配置的目的。理想情况下，这份文档应该包含配置的目的、目标项目类型、实际配置以及来自利益相关者或用户的反馈。

# 不要创建过多的状态

工作流是 Jira 自定义的主要方面之一。它们定义了问题在不同阶段之间的生命周期。一个工作流有多种状态，并且状态之间有多种转换。有时，当创建一个新的工作流时，可能需要创建一个新的状态。在创建新状态之前，请先查看你实例中现有的状态列表，检查是否可以重用其中的任何现有状态。

只有在状态名称比较通用且不太项目特定的情况下，才能重用状态。例如，**等待反馈** 和 **反馈待处理** 基本上是相同的，不需要创建类似于 **反馈 123** 的状态。

状态是全局创建的，Jira 工作流可以使用它们，这也是为什么你不应该尝试创建过多状态的原因。

# 不要创建大量的自定义字段

在本书前面，我们学习了如何创建自定义字段。这些字段的目的是存储一些额外的信息，而这些信息在 Jira 的默认系统字段中无法存储。

过多的自定义字段是导致 Jira 性能缓慢的最大原因。实际上，没有理由在 Jira 中创建数百个自定义字段，创建新的自定义字段时应该谨慎。就像状态一样，尽量重用自定义字段，并且尽量创建通用名称的自定义字段。

让我们来看一些可以在 Jira 实例中创建的通用自定义字段：

| **自定义字段** | **类型** | **描述** |
| --- | --- | --- |
| 客户/客户方 | 选择列表 | 使用项目上下文为多个项目创建不同选项 |
| 类别 | 选择列表 | 标签和组件应在大多数情况下使用，但这个通用字段可以在许多不同选项的项目中使用，通过项目上下文来选择 |
| 外部 ID | 文本字段 | 该字段将用于存储问题的 ID，该 ID 存储在外部工具中 |
| 测试类型 | 选择列表 | 当 Jira 用于测试管理时，可以使用此字段 |
| 开始日期 | 日期选择器 | Jira 确实提供了截止日期功能，但任务的开始日期不可用 |

如上表所示，目的是优化字段的使用。由于这些字段存储了每个项目及其问题的信息，如果字段过多，实例的性能可能会下降。

# 使用上下文

在前一部分中，我们讨论了如何优化自定义字段的使用，但有时，同一个自定义字段需要为每个项目提供不同的选项。例如，像“客户名称”这样的字段可以根据团队或项目的不同提供不同的选项，我们正在讨论的是“选择列表”类型的字段。

在这种情况下，我们强烈建议你使用自定义字段上下文，这样可以根据项目创建不同的选项集，但字段保持不变。

# 使用项目角色而非组

维护一个 Jira 实例，尤其是在一个不断发展的组织中，可能是一项艰巨的任务。有一些活动只能由 Jira 管理员执行，因此你应确保项目管理员尽可能管理他们的项目。这一点在项目中增加更多成员时尤为重要。有许多配置，如权限、通知和工作流，都是基于用户的。在创建这些配置时，如果你使用 Jira 组而不是项目角色，那么你的项目管理员就依赖于你来添加/删除成员，但他们确实有权限使用项目角色来管理自己的团队用户。

# 不修改默认配置

Jira 提供了许多模板和默认配置，正如你之前所见。这些配置帮助你快速启动 Jira，但作为一种最佳实践，你不应该直接修改它们。如果你想使用任何默认配置，可以随意复制它们，然后修改复制版。

# Jira 定制化过程

最后，让我们总结一下你可以用来启动 Jira 在组织中使用的定制化过程。这些基于我们之前讨论的最佳实践。

你可以执行以下步骤开始定制化过程：

1.  使用默认配置试用 Jira

1.  收集反馈

1.  记录拟议的配置

1.  在沙盒中测试配置

1.  在生产环境中实施它们

1.  标准化配置

1.  设置变更控制委员会

前面提到的步骤是自解释的，我们已经在本章或本书的早期部分中讲解过了。

# 总结

在本章中，我们介绍了在实施 Jira 时，必须在组织中采用的各种最佳实践。它们的目的是确保你的实例能够良好运行，同时确保实例的管理不会随着时间推移变得更加复杂。

这是本书的最后一章。本书的目的是帮助你快速启动 Jira 云实例，并在你的组织中使用它们，同时也介绍了 Jira 的定制化方面。我们希望这本书能让你有信心开始使用 Jira，并祝愿你在使用过程中一切顺利。
