# 序言

*Jira 快速入门指南*专注于帮助您快速入门 Jira，并特别针对这一目标编写。像任何其他工具一样，Jira 也有一个学习曲线，但通常情况下，您不希望花费数周甚至数月的时间仅仅用来评估产品。本书将为您提供足够的知识，使您不仅可以作为用户使用该工具，还能作为管理员使用。书中的内容首先为您提供了 Jira 的概览，并讲解了它如何帮助您，然后介绍了 Jira 的基础知识，帮助您理解如何在项目中应用 Jira。后续章节则专注于探索 Jira 的定制化功能，赋予您必要的知识，了解各种方案，这些都是使用 Jira 进行项目管理时不可忽视的。

# 本书适用对象

本书对于项目经理尤其有用，但也适用于其他 Jira 用户，包括开发人员以及任何希望利用 Jira 强大的任务管理和工作流功能来更好地管理其业务流程的行业，除了软件开发外。我们将介绍如何配置项目和看板、定制工作流以及在 Jira 中管理项目权限。本书提供了对 Jira 所有主要应用的全面解释，包括 Jira Software、Jira Service Desk 和 Jira Core。内容涵盖了规划和设置新的 Jira 实例。我们将讨论关键功能，如理解工具的基本使用方法、为流程设置工作流，以及 Jira 中的报告功能和各种最佳实践的理解。

本书主要面向项目经理、开发人员、服务台人员以及具有良好 Jira 管理经验的业务用户。

本书将涵盖使用 Jira 进行项目管理、服务台操作和业务流程的各个方面。

# 本书涵盖的内容

第一章*, 介绍 Jira*，为您提供关于 Jira 作为工具的全面概述，解决的问题以及 Jira 的各种应用类型。

第二章*, 入门 Jira Core 和基本使用*，将教您如何设置 Jira 并立即开始使用。本章主要面向业务团队，重点介绍 Jira Core 的基本使用方法。

第三章*, 使用 Jira Software 进行开发团队管理*，讲解了如何利用基于敏捷项目的 Jira 进行软件开发。本章将向您展示 Jira 中的敏捷看板是如何工作的。

第四章*使用 Jira Service Desk 进行帮助台*，主要聚焦于使用 Jira Service Desk 来管理支持台。在这一章中，我们将涵盖 Jira Service Desk 的各个方面，包括门户、队列和服务水平协议(SLAs)。

第五章*，Jira 方案和配置项目工作流*，开启了 Jira 定制化之旅，让你能够以适合自己的方式更好地使用 Jira。本章将通过修改工作流来启动你的 Jira 实例配置。

第六章*，配置项目屏幕和权限*，继续探讨 Jira 的定制化内容。在这一章中，我们将展示如何在项目中添加新字段，并学习如何通过查看权限来控制谁可以做什么。

第七章*，报告和仪表盘*，将展示如何通过查看 Jira 的各种报告功能来分析数据。我们将查看项目报告，并学习如何创建自定义仪表盘。

第八章*，最佳实践*，让我们最终可以花时间讨论在组织中使用 Jira 时应遵循的各种最佳实践。这将确保你的 Jira 实例的卓越性能，并确保实例的管理不会成为一项艰巨的任务。

# 为了从本书中获得最大收益

+   本书要求你有 Jira 实例的访问权限。由于我们将使用 Jira 的云版本，你甚至不需要安装任何东西。只需注册一个 Jira Cloud 实例并开始跟随本书。

+   理解本书中提到的 Jira 概念不需要任何先决条件；不过，对于敏捷方法和服务台有一些基本了解会有所帮助，尽管这不是必需的。

+   本书是为各种读者编写的。只要你有学习 Jira 的愿望，这本书肯定会对你有所帮助。

# 使用的约定

本书中使用了一些文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 账号。例如：“输入`boards`”。

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上出现的单词。例如，菜单或对话框中的词汇会以这种形式出现在文本中。这里是一个例子：“在发现新产品页面中，点击位于 Jira 软件旁边的免费试用按钮。”

警告或重要提示以这种形式出现。

提示和技巧以这种形式出现。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果你对本书的任何内容有疑问，请在邮件主题中提及书名，并通过 `customercare@packtpub.com` 向我们发送邮件。

**勘误**：尽管我们已经尽力确保内容的准确性，但错误难免。如果你在本书中发现错误，我们将非常感谢你向我们报告。请访问 [www.packt.com/submit-errata](http://www.packt.com/submit-errata)，选择你的书籍，点击“勘误提交表单”链接，并填写相关信息。

**盗版**：如果你在互联网上遇到我们作品的任何非法版本，我们将非常感谢你提供该地址或网站名称。请通过 `copyright@packt.com` 与我们联系，并附上相关链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域有专业知识，并且有兴趣写作或为一本书贡献内容，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。在阅读并使用本书后，为什么不在你购买本书的网站上留下评论呢？潜在读者可以看到并根据你的公正意见做出购买决定，我们 Packt 也可以了解你对我们产品的看法，而我们的作者也能看到你对他们书籍的反馈。谢谢！

如需了解更多关于 Packt 的信息，请访问 [packt.com](http://www.packt.com/)。
