# 评估

本节包含了所有单独章节中的问题的答案。

# 第一章 – 介绍 Jira Align

# 问题

1.  是什么情况促使了如今被称为 Jira Align 的敏捷平台的诞生？

1.  哪个扩展框架与 Jira Align 有着长期的合作关系？

1.  一个项目或“团队的团队”可以包含多少个敏捷团队？

1.  领导力在 Jira Align 实施中扮演什么角色？

1.  为什么拥有一个 Jira Align 核心团队很重要？

# 答案

1.  1990 年代敏捷框架的兴起和 2001 年敏捷宣言的正式发布为单一团队或少数团队提供了支持迭代和增量交付的原则和实践。到 2000 年代中期，协调更多敏捷团队以交付更复杂系统的需求激发了后来成为 Jira Align 的平台。

1.  自 2011 年 SAFe 发布以来，Jira Align 一直与 **Scaled Agile Framework** (**SAFe**) 保持密切的合作关系。

1.  Jira Align 和 SAFe 提出的通用规则是，一个项目或“团队的团队”由 5 到 12 个敏捷团队组成。

1.  领导力对 Jira Align 实施至关重要。领导力的角色不仅仅是提供资金，而是要积极参与并领导变革的努力。

1.  Jira Align 核心团队作为变革努力的指导联盟发挥作用。它由那些“深度参与”的人组成，他们愿意接受变革并以身作则。

# 第二章 – 实施 Jira Align

# 问题

1.  为什么对齐组织语言并在 Jira Align 中体现它很重要？

1.  在分析 Jira 中现有项目时，哪些健康检查最为关键？

1.  如何组织 Jira 中的项目/看板以便与 Jira Align 中的团队相匹配？

1.  Jira 与 Jira Align 之间的集成映射是什么？

1.  在实现组合级成功的组织中，采用了哪些三项实践？

# 答案

1.  对齐组织语言是数字化转型的成功因素。它建立了共同的理解，促进了凝聚力、一致性和可信度，并提高了生产力。

1.  七个健康检查中有四个至关重要。它们是：#4 – 每个 Jira 看板只能分配一个项目；#5 – 将自定义字段标记为可选，而不是必填；#6 – 每个冲刺应该只与一个看板相关联；#7 – Jira 看板上的冲刺日期不应重叠。

1.  有两种将 Jira 中的项目/看板映射到 Jira Align 中团队的选项：（1）每个项目（团队的团队）一个 Jira 项目，每个团队一个看板，每个看板一个活动冲刺——这需要在 Jira 中创建自定义团队字段来驱动每个看板；（2）每个团队一个 Jira 项目，每个团队一个看板，每个看板一个活动冲刺——这需要为 Jira 史诗创建单独的项目，并且会导致比第一种选项更多的 Jira 项目。

1.  Jira 与 Jira Align 之间的集成映射可以通过进入用户菜单，选择 **帮助** | **快速链接** | **指南**，然后点击 **10X：Jira 集成指南** 来找到。

1.  在投资组合层面取得最大成功的组织采纳以下三种实践：（1）建立投资组合愿景和路线图，（2）资助价值流和团队，而不是项目，（3）连接企业。

# 第三章 - 导航 Jira Align

# 问题

1.  Jira Align 中需要掌握的三个关键领域是什么？

1.  Jira Align 如何促进入职培训和持续学习？

1.  **Why?** 按钮的重要性是什么？

1.  如何将工作项链接到更高级别的工作项？

1.  估算功能、能力和投资组合史诗的选项有哪些？

# 答案

1.  三个关键区域是导航菜单、配置栏和工作区。

1.  Jira Align 通过 **框架图**、**培训模拟** 和 **检查表** 促进了入职培训和持续学习。

1.  **Why?** 按钮为团队成员的努力提供了背景，展示了他们的工作如何与高层战略连接，并且对公司使命有价值。

1.  未链接的项目被称为“孤立项”。要审查并将它们连接到更高级别的项目，可以从待办事项中开始，并点击工作区右上角附近的 **孤立项** 按钮。在弹出的面板中，你可以多选工作项并将其分配给父项，可以通过 ID、名称或标签搜索父项。这使得将每个层级的待办项与其父项连接变得容易。

1.  估算功能、能力和史诗有三种方式：T 恤尺码、点数和团队/成员周。

# 第四章 - 团队挑战

# 问题

1.  在 Jira Align 中，如何称呼与 Jira 软件同步的用户？

1.  Jira Align 中有哪两种估算游戏？

1.  **Sprint Metrics (M1)** 报告中包含的关键指标是什么？

1.  你可以在 Jira Align 中主持哪些敏捷仪式？

1.  如何在 Jira Align 中奖励团队成员的出色工作？

# 答案

1.  使用 Jira 软件的团队成员被视为 Jira Align 的 *集成用户*。

1.  两种估算游戏是 **工作量扑克** 和 **价值水平扑克**。

1.  **Sprint Metrics (M1)** 报告突出显示了团队在冲刺中承诺的内容与实际交付内容之间的差异，是 Scrum Master 作为敏捷教练角色中一个有用的工具。

1.  可以在 Jira Align 中主持的敏捷仪式包括冲刺规划、每日站会、冲刺回顾和冲刺 retrospectives。

1.  你可以通过表扬来奖励团队成员。这会创造一种游戏化的感觉，并鼓励团队努力做得更好。

# 第五章 - 程序规划挑战

# 问题

1.  SAFe 推荐的三种路线图类型是什么？

1.  哪个报告允许你预测交付业务价值的能力？

1.  SAFe 和 Jira Align 使用哪种风险模型来管理风险？

# 答案

1.  SAFe 定义了三种类型的路线图：近期 PI 路线图、长期解决方案路线图和投资组合路线图。

1.  **程序可预测性报告**检查在选定时间段内完成的目标百分比，帮助更好地理解一个程序交付商业价值的能力。

1.  ROAM 模型用于管理和采取与已识别风险相关的行动。ROAM 代表解决、拥有、接受和缓解。

# 第六章 – 程序执行挑战

# 问题

1.  哪个程序房间小部件显示程序的平均速度？

1.  哪些依赖关系图可以帮助你可视化外部依赖？

1.  **工作树**模块如何支持减少浪费？

# 答案

1.  **程序增量负载**小部件显示了过去两个程序增量（PI）期间的平均速度。

1.  你可以通过网格（矩阵）和轮状视图的依赖关系图来可视化外部依赖。

1.  **工作树**展示了工作项如何从上至下和从下至上相互连接，提供了整个企业范围内对组织中所有工作的可视化。它帮助可视化重复和孤立的工作项，以减少浪费。

# 第七章 – 企业与投资组合挑战

# 问题

1.  Jira Align 中哪个字段建议用于跟踪投资视野？

1.  **投资与实际**报告如何支持投资组合领导层？

1.  哪种看板视图用于投资组合看板？

1.  如何将创意模块扩展给外部用户？

1.  为什么培养创新文化如此重要？

# 答案

1.  **战略驱动因素**下拉字段建议用于跟踪投资视野，因为它提供了更灵活的报告功能。

1.  **投资与实际**报告使投资组合领导层能够查看实际执行与计划预算分配的对齐程度。

1.  投资组合史诗积压看板、过程步骤视图，用于展示投资组合看板。

1.  在想法组详细面板中选择**公开**复选框，以启用外部访问。

1.  创新文化是实现业务敏捷性的关键，这意味着整个组织（不仅仅是工程或开发团队）都参与到快速交付创新商业解决方案中，从而比竞争对手更快地应对市场需求。

# 第八章 – 双模开发、高级数据安全与分析

# 问题

1.  Jira Align 提供哪些部署选项？

1.  Jira Align 中可以使用哪些政府强制报告？

1.  三个默认的时间跟踪角色是什么？

1.  何时考虑通过 Jira Align REST API 进行集成？

# 答案

1.  Jira Align 可以作为 SaaS 或本地解决方案进行部署。

1.  在 Jira Align 中有一个适用于政府强制报告的**挣值**报告。

1.  三个默认的时间跟踪角色是**时间管理员**、**时间批准者**和**时间录入员**。

1.  REST API 允许你执行通过 Jira Align 用户界面可以进行的大部分操作，同时简化了用户管理、大规模更新工作对象，并且支持 Jira Align 与其他关键业务应用之间的集成开发。
