# 前言

这是一本关于 Git 的书，Git 是全球最流行的版本控制系统。我将解释什么是版本控制，并引导你从入门话题到较为高级的内容。有关你需要的背景经验和软件，请参见第一章（都是免费的）。

# 本书适合谁阅读

本书适合任何技能水平的程序员。句号。

版本控制是每个编程项目的关键，如第一章所述，Git 是全球最流行的版本控制系统。团队规模越大，使用版本控制的紧迫性越大，但对于单个程序员来说，版本控制也同样重要。

# 本书内容

*第一章*是*简介*；你将了解本书的结构，Git 是什么，版本控制系统是什么，Git 的来源，以及可供 Git 使用的工具。你还将学习如何在计算机上安装 Git。

在*第二章*，*创建你的仓库*中，你将学习如何创建一个仓库并从 GitHub 克隆它。你将看到你磁盘上的仓库与 GitHub 上创建的仓库之间的关系。一个简单的示例程序将被介绍。

在*第三章*，*分支、位置和图形界面*中，我们将介绍工作区、索引、仓库、远程仓库和暂存区；它们是什么；以及它们的用途。

在*第四章*，*合并、拉取请求和处理合并冲突*中，你将学习关于分支的内容：这是版本控制的一个核心概念，也是 Git 的一个巨大优势。分支允许你同时处理多个任务，并保持发布代码的整洁。Git 的分支特别快速。

在*第五章*，*变基、修改和挑选提交*中，你将学习如何使用 Rebase 和 Amend 重写历史。Rebase 这个词让一些程序员感到恐惧，但我将向你展示如何掌握这个有用（且安全！）的工具。

在*第六章*，*交互式变基*中，我们将探讨如何修改与提交相关的消息，重新排列多个提交，甚至在将它们推送到服务器之前删除提交。

在*第七章*，*工作流、笔记和标签*中，我们将探讨管理仓库的基本工作流，以及如何添加元数据来保持仓库的清晰和整洁。

在*第八章*，*别名*中，我们将探讨别名以及它们如何帮助你节省大量工作。别名可以将命令和所有标志组合起来，使你的工作更加轻松。

在*第九章*，*使用日志*中，我们将研究非常强大的`log`命令。日志通常被忽视，但它可以让你洞察项目的当前和过去的每个方面。

在*第十章*，*重要的 Git 命令和元数据*中，我们将继续探讨一些非常有用且重要的 Git 命令。这些强大的命令可以在事情出现问题时帮助你脱离困境。

在*第十一章*，*查找损坏的提交：二分查找和归咎*，我们将介绍一个拯救性命的命令`Bisect`，它帮助 Git 帮助你找出程序出现问题的地方。

在*第十二章*，*修复错误*，你将学习如果在使用 Git 时出现错误，如何解决问题。

最后，在*第十三章*，*下一步*，我们将简要查看其他资源。

# 充分利用本书

+   你需要对某种编程语言有一定了解。熟悉 C# 是一个很大的加分项，但不是必须的。

+   你需要在电脑上安装 Git（免费），最好安装最新的（或更好的）Visual Studio 2019 免费版。最后，你还需要下载并安装免费的 GitHub Desktop。这样，你就可以不花钱跟随本书中的示例。

+   给 macOS 用户的提示：上述所有内容对你同样适用，我不认为你会遇到任何额外的问题。

+   给 Linux 用户的提示：我不使用 Unix，但我强烈怀疑上述所有内容（除了 Visual Studio）对你也适用。

## 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的截图/图表的彩色图片。你可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801075732_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801075732_ColorImages.pdf)。

## 使用的约定

本书中使用了多种文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码字、数据库表名、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名。例如：“如果你查看日志，`git log --oneline`，你应该能看到三个提交：一个是你克隆仓库时创建的，另外两个是你手动创建的。”

代码块如下所示：

```
public int Add (int left, int right)
{
    return left + right;
}
public int Subtract (int left, int right)
{
    return left - right;
} 
```

当我们希望引起你注意某个代码块的特定部分时，相关的行或项会以粗体显示：

```
public int Add (int left, int right)
{
    return left + right;
}
**public** **int Subtract (int left, int right)**
{
    return left - right;
} 
```

所有命令行输入或输出如下所示：

```
git add .
git commit -m "Add calculator class" 
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或你在屏幕上看到的文字。菜单或对话框中的词汇以**这种方式显示**。例如：“从**管理**面板中选择**系统信息**。”

警告或重要说明如下所示。

# 联系我们

我们欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果你对本书的任何内容有疑问，请在邮件主题中提及书名，并通过电子邮件联系 Packt，邮箱地址为`customercare@packtpub.com`。

**勘误**：虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果你在本书中发现错误，请报告给我们。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)，选择你的书籍，点击**勘误提交表格**链接，并填写相关细节。

**盗版**：如果你在互联网上遇到任何我们作品的非法复制品，无论是什么形式，我们将非常感激你提供相关地址或网站名称。请通过 `copyright@packtpub.com` 联系我们，并附上该材料的链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域有专长，并且有意写书或为书籍做贡献，请访问 [`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

# 分享你的想法

阅读完*Git for Programmers*后，我们很想听听你的想法！请 [点击这里](https://packt.link/r/1-801-07573-5) 直接进入该书的亚马逊评论页面，分享你的反馈。

你的评论对我们以及技术社区非常重要，能够帮助我们确保提供卓越的优质内容。
